传统三层架构
传统三层架构是一种软件架构，是一种典型的、基于贫血模型的、面向过程的JavaWeb分层方式。该架构分为以下三个层次：

数据访问层（DAL - Data Access Layer）即对包括数据库在内的数据源进行操作的部分。
业务逻辑层（BLL - Business Logic Layer）即对业务数据进行逻辑处理的部分。
表现层（UI - User Interface）即与用户交互的部分

分层的目的是为了解耦和明确责任。开发人员可以只关心自己所负责的那一层，因为他只需要知道上一层提供了哪些接口，从而利用这些接口进行编程。而上一层的开发人员在不改变接口的情况下，可以任意地替换具体的实现，从而实现松耦合。

相比更传统的架构，三层架构有着明显的优势，但也有不可忽视的缺点。初期的JavaWeb在JSP内同时进行数据库读写、业务逻辑处理和页面渲染，简单而暴力。而今的架构，在JSP之上增加了一个处理业务逻辑的中间层和一个封装了数据库操作的数据访问层，毫无疑问造成了代码量的大幅度上升和效率的下降。

架构之领域模型架构
领域模型的概念源于2004年出版的经典著作《Domain-Driven Design CTackling Complexity in the Heart of Software》（《领域驱动设计：软件核心复杂性应对之道》，简称DDD）。所谓领域，即软件所关注的主题区域：

每个软件程序的目的都是为了执行某项活动，或是满足用户的某种需求。用户会把软件程序应用于某个主题区域，这个区域就是软件的领域。一些领域涉及物质世界，例如机票预订程序的领域中包括飞机乘客在内。有些领域则是无形的，例如会计程序的金融领域。

――摘自《领域驱动设计》第一章

该著作提出，设计软件分为两个步骤：

由领域专家、开发人员、设计人员就某一领域进行交流，从中发现领域概念，并根据需要，划定边界，将边界内的概念抽象为领域模型。
由领域模型驱动软件设计，用代码来实现该模型。
基于此，DDDSample官网提出了另一种三层架构（参考链接）：

领域模型三层架构

如图，该架构分为界面（Interfaces）、应用（Application）和领域（Domain）三层，以及一个基础设施（Infrastructure），是一种基于充血模型的、面向对象的分层方式。

应用层（Application）
应用层的主要组件就是Service，其粒度与传统三层架构的service一致。差别在于，传统三层架构的service层负责业务逻辑的处理，而领域模式三层架构的service只负责将业务委派给领域对象进行处理。

领域层（Domain）
这一层是整个软件的核心，几乎包括了所有的业务逻辑。他包括了Entity（实体）、Value Object（值对象）、Domain Event（领域事件）和Repository（仓储）等领域组件。

https://blog.csdn.net/zengqiang1/article/details/79992649